
How to create a simple menu on FreRTOS ?

Been there, done that, what did you want to know?
I used one thread for the LCD control, blocking on a queue so I could send lcd commands from the rest of the system without blocking while the lcd updated.
I used a second thread to run a 10ms keyboard read routine which did typematic rate and put the keypresses into a keyboard queue, the state machine for this is not hard.
Finally the menu thread blocked on the keyboard and did the usual state machine thing to parse the input and update the displays and system state as appropriate.
Nothing to it really, once you have the LCD and keyboard routines working correctly.
Regard, Dan.

самонастройку и запись конфигурации по умолчанию при первом включении;
- подсчет и хранение количества включений;
- подсчет и хранение времени работы с момента включения;
- подсчет и хранение времени «жизни» устройства (ресурса);
-регистрацию всех конфигурационных изменений (записывается код измененного
параметра, время изменения этого параметра и новое значение параметра);
- подсчет и хранение количества перезаписей конфигурации;
- подсчет числа поступивших импульсов (за время «жизни» устройства);
- взвешивание импульсов (умножение на К-фактор).
Коэффициент рассчитывается динамически в зависимости от заданных 8 опорных
точек по линейной функции, возможно использовать любое количество точек от 1 до 8;
- выдачу на частотно-импульсные выходы сигналов, соответствующих взвешенным
импульсам;
- хранение настроек (конфигурации) в энергонезависимой памяти;
- хранение количества импульсов за время "жизни" (необнуляемый сумматор);
- хранение количества взвешенных импульсов (необнуляемый сумматор);
- хранение количества взвешенных импульсов за определенный период (обнуляемый
сумматор);
- обеспечение доступа к внутренней информации и настройкам при помощи цифрового
интерфейса (канала связи);
- диагностику и хранение параметров внутренних ошибок и неисправностей;
- присвоение и сохранение индивидуального номера в составе системы;
- контроль внутренней температуры. Данные в формате FLOAT.
1.4.7 ДИ-О-5 имеют настраиваемые параметры (конфигурирование):
- разрешенное количество обратных импульсов;
- выбор К-фактора (табличный);
- установку значений соответствия частот и коэффициентов (в таблицах);
- установку параметров интерфейса связи;
- установку двухканального или одноканального типа работы;
- установку инверсии выходных импульсов.
1.4.8 Время хранения данных в энергонезависимой памяти не менее 10 лет.
1.4.9 ДИ-О-5 имеют неизменяемый уникальный идентификационный номер.
1.4.10 ДИ-О-5 обеспечивают смену базового программного обеспечения по
интерфейсу связи под управлением компьютерной программы "Универсальный
программатор оборудования" 


1.4.4 Режимы работы счетчика
1.4.4.1 Счетчик является многофункциональным измерительным прибором, все
функции которого реализованы посредством соответствующих режимов работы.
1.4.4.2 Счетчик может работать в трех режимах: «ИЗМЕРЕНИЕ»,
«ПРОГРАММИРОВАНИЕ» и «ДОЗИРОВКА».
1.4.4.3 Функционирование счетчика начинается после подачи на него питания.
1.4.4.3 После подачи питания счетчик переходит в основной режим ро-
боты «ИЗМЕРЕНИЕ», имеющее два состояния отображения информации, приведены
Рисунки 3.1–3.2.
Рисунок 3.1 – Индикация расхода и объема
Рисунок 3.2 – Индикация суммарного объема
Q – текущий расход жидкости в трубопроводе;
V – объем, прошедший с начала измерения.

Также в режиме «ИЗМЕРЕНИЯ» возможен сброс текущего накопления.
ного объема. Реализованы три варианта сброса:
1. Одновременно нажать и отпустить кнопки и .
2. Нажмите и удерживайте кнопку 10 секунд.
3. При выключенном режиме работы дозатора подать кратковременный
сигнал входа сухого контакта (DI).
Суммарный объем сбрасывается через меню.
1.4.4.4 С помощью кнопок и можно переключать различные режимы ви-
Добро пожаловать в основном меню.



2. Аналоговый выход по току.
3. Режим дозатора.
4. Направление потока.
5. Зона нечувствительности.
6. Сброс показаний счетчика.
7. Настройка RS485.
8. Дата и время.
9. Счетчик общего рабочего времени.
10. Настройка дисплея.
11. Смена пароля.
12. Заводские настройки (начальные настройки завода-из-
13. Информация о приборе.
14. Настройка языка меню.
15. Журнал сообщений.


	Menu

Setting Up the Meter

	Selecting Input Type 
		
		NPN - Internal pull-up resistor on S+ for NPN inputs
		Reed - Internal pull-up resistor
		Coil - Magnetic coil flowmeter inputs

	Entering the K-Factor
		
		K-Factor Units (liters, meters cubed, ml)
		K-Factor Decimal Point 
		K-Factor Value
	
	Display Units
		
		Setting the Time Base (sec, min, hour, day)
		Setting the Rate Display Units (liters, meters cubed, ml)
		Total Units (liters, meters cubed, ml)
			Multipier (x1, x100, x1000, x1000000)
		Grand Total Units (liters, meters cubed, ml)
			Multipier (x1, x100, x1000, x1000000)
		
	decimal point - Rate and total decimal point position
		
		Rate decimal point
		Total decimal point
		Grand total decimal point

	display - Select what will appear on the lower display
		
		Top Display (rate, total)
			Rate
			Total
		Bottom Display
			Toggle 
        	The bottom display can be programmed to display the following information.
        	1. Total
        	2. Alternating total and total units
        	3. Alternating total and custom tag
        	4. Alternating total, total units, and rate units
        	5. Grand total
        	6. Alternating grand total and grand total units
        	7. Alternating grand total and custom tag
        	8. Alternating grant total, grand total units, and rate units
        	9. Rate
        	10. Alternating rate and total units
        	11. Alternating rate and rate units
        	12. Alternating rate and custom tag
        	13. Rate units
        	14. Total units
        	15. Custom tag
        	16. Off (blank)
	
Advanced Features menu

	Open collector output configuration (OUTPUT) - Setup open collector outputs Out 1, Out2, Out3
		
		Output 1 - Assign function of open collector output 1
			Off
			Pulse Output (rate, total, grand total, retransmit, quadrature, test) - Set Out for pulse output mode
				Rate Pulse Output - Assign pulse output to rate
					Decimal point - Set K-factor decimal point
					Count - Set K-factor
				Total Pulse Output - Assign pulse output to total
					Decimal point -S et K-factor decimal point
					Count - Set K-factor
				Grand Total Pulse Output - Assign pulse output to grand total
					Decimal point - Set K-factor decimal point
					Count - Set K-factor
				Retransmit Output - Assign pulse output to retransmit
				Quadrature Output - Assign pulse output to quadrature
				Test Output - Assign pulse output to test mode
					Frequency
					Pulses 
			
			Alarm Output (rate, total, grand total, on, off) - Assign Out for alarm output mode
				Rate Alarm - Assign alarm output to rate
					Rate Set point - Set rate alarm set point
					Rate Reset point - Set rate alarm reset point
				Total Alarm - Assign alarm output to total
					Set point - Set total alarm set point
				Grand Total Alarm - Assign alarm output to grand total
					Set point - Set grand total alarm set point
				Force On State - Set output to on state
				Force Off State - Set output to off state

			Timer Output - Set Out for timed pulse output mode
				Delay - Set the time of one period (seconds)
				On Time - Set the active low pulse width
				Start - begin outputting the constant timed pulse
				Stop - end outputting the constant timed pulse

			Total Reset Output - generates a pulse whenever the selected total is reset
				Total
					On Time - This is the amount of time the open collector output will remain on after the total  has been reset 
				Grand Total
					On Time - This is the amount of time the open collector output will remain on after grand total has been reset 
					
		Output 2 - Assign function of open collector output 2
			(...)
		Output 3 - Assign function of open collector output 3
			(...)

	Analog Output - Enter Analog Output menu
		Source - Set analog output reference variable
			Process Variable 1 - Set PV as analog output source, can select any active PV (1-16)
			Display 1 - Output display 1 value
			(...)
			Rate Output - Set rate as output variable
			Total Output - Set total as output variable
			Grand Total Output - Set grand total as output variable
			Disable - Turn off the analog output

	Gate function for low speed inputs (GATE)
		Low Gate - Set Low Gate
		High Gate - Set High Gate
	
	Contact Debounce Filter - Enter Filter menu
		High speed filter - Set high speed filter
		Medium speed filter - Set medium speed filter
		Low speed filter - Set low speed filter
	
	Low-Flow Cutoff - Enter Low-Low Cutoff menu
		The cutoff value may be programmed from 0 to 9999.9. Below the cutoff value, the meter 
		will display zero. Programming the cutoff value to zero disables the cutoff feature.

	Scale or live calibrate the meter and override k-factor (SCALCAL) - Enter the Scale & Calibrate menu to program without using a k-factor
		Scale - Enter the Scale menu
			Undo K-factor ? - Undo the K-Factor input programming
			Undo scaling & calibration ? - Undo the scaling and calibration input programming
			Number of points (1-32) - Enter number of linearization points.
			Scale Units - Selecting the scale display units allows the meter to perform automatic unit conversions
			Pulse Input Time Unit - For example, if the display values are being entered in gallons/second the time unit would be set to seconds
			Input 1 - pulses/sec (frequency) - Calibrate or scale input 1 value
			Display 1 - corresponding display value for that input in the time unit selected - Program display 1 value
			Input (1...32)
			Display (1...32)
			Save - Save entered calibration or scale parameters

		Calibrating the Meter  - Enter the Calibrate menu
			(...)

	Total reset - Select method of total and grand total reset (T RESET)
		Total reset - Select the Total Reset method
			Manual - Manual total reset
				Enable - Enable manual reset
				Disable - Disable manual reset
			Automatic - Automatic total reset
				Time delay - Automatic reset time delay in seconds
			Total Reset Time - Enter the time of day to reset the total hh.mm (Default: 00.00 midnight)
				Time hh.mm
		Grand total reset  Select the Grand Total Reset method
			(...)

		Set Clock  Message indicates that the clock must be set. Go to Advance – System – Set Time

	Set passwords (PASSWRD)
		Password - Program password to lock meter parameters
		Password total -  Program password to prevent total reset
		Password grand total - Enter password to permanently lock out
			grandtotal related parameters and reset

		Unlock - Password has been unlocked
		Lock - Password has been locked
		Unlocked - Program password to lock meter
		Locked - Enter password to unlock meter

System - Enter the System menu for meter settings and data logging (SYSTEM)

		Set time - Set real-time clock date and time
			HH:MM Time - Set the hour and minute
			DD/MM/YY Day/Month/Year/ - Set the date
	
	Data Log Setup - The meter may contain up to 1024 records, each containing date, time, rate, total, grand total, and log number
		
		Log time - Set daily data log times
			Log 1 - Set first daily log time 
			Disable Log 1
			Log 2 - Set second daily log time
			Disable Log 2
			Log 3 - Set third daily log time
			Disable Log 4
			Log 4 - Set fourth daily log time
			Disable Log 4

		Interval - Set interval log time
			Interval Time
			Start - Begin interval logging
		Log view - View data log
			All log view - View all data log points
			Log number - Go to specific log number
			All erase - Erase all logs

	Backlight - Enable or disable backlight
		Backlight - on/off
		Timeout - Timeout to off backlight

	Backup - Enter Backup menu
		Save? - Save current parameters to backup restore
		Load? - Load parameters from backup restore
		Default - Restore factory default parameter settings

	Configure serial communication settings (COMM) – communication via the RS-485 connection and Modbus
		Modbus - ID 1..247
		Baud Rate - 1200...115200
		Parity - odd, even, 1 stop, 2 stop
		Transmit Delay Time - delay may be set between 0 and 199 ms
		
	Analog output calibration - (AO CAL) - This feature is only used at the factory for diagnostic purposes.
		
	Info - Enter Info menu
		Software - Display software ID number
		Version - Display software version number
		Model - Display model number